Tim Ryan 《The antomy of a Design Document》
# 1. 概念部分

## 1.1 介绍 Introduction
简短地介绍游戏的主要玩法和内容。

> [!quote] 《Race & Chase》的目标是制作一款运用了全新画面技术，有趣、令人上瘾的多人赛车撞车游戏。

## 1.2 背景 Background
游戏的故事设定背景
> [!quote] 游戏将被设定在现代。—— 《Race & Chase》
## 1.3 描述 Description
描述玩家的体验和行为，让阅读者明白游戏体验是怎样的。无论是游戏方面的还是剧情故事方面的。给读者一个广阔的想象，当玩这个游戏的时候是怎么样的。

- ["] 在这个游戏中，你会探索数以万计的星球。驾驶飞船在星星间探索、生存、建造、战斗和交易。你能和行星中的环境和外星生物互动，完成各种各样的主线与支线任务。
## 1.4 类型 Genre
游戏大致的游玩方式。永远不要在设计游戏的时候**强行**归类。如果你归类，你将做不出新游戏。
- [p] FPS
- [p] TPS
- [p] RPG
- [p] FTG
- [p] MOBA

可以标注出来引用现有的游戏，表明我们在开发之中要去参考和借鉴的目标游戏。可以是市场上的其他存在的游戏，或者是某一部的前作。找到一部甚至多部游戏的参考，为自己的未来开发设定标杆。
## 1.5 特点 Key Feature
游戏的特殊之处，你的游戏相比其他同类型游戏特别的地方。

## 1.6 平台 Platform
游戏将登录的平台。
## 1.7 概念美术 Concept Art
游戏的基础美术概念，大概怎样的美术风格。符合故事设定，受市场喜欢。

# 2. 功能部分
需要进行基本的游戏设计，设计出游戏的一些机制和功能组件，方便进行后续的跟进和开发。

以下部分，后三项（2.4/2.5/2.6）属于项目润色部分。建议在学习阶段接触一些视觉效果与音效的设计。学习这些会让你能明白一些有关游戏反馈方面的知识，对于更好的理解游戏是有帮助的。
做一些类似画质调整，鼠标灵敏度调整，音量调整一类的游戏功能对于理解游戏引擎是有所帮助的。
## 2.1 游戏机制  Game Mechanics
《游戏设计艺术》
游戏中的过程和规则。机制描述了玩家怎样才能完成你的游戏的目标，当他们尝试的时候会发生什么。
游戏机制是游戏真正的核心。剥离没学、技术和故事后，剩下的互动和关系。
要包含核心游戏体验，Core Gameplay，用几句话概括一下游戏游玩的本质。
> [!quote] 玩家反复地游玩地牢，调整越来越困难的敌人，然后获得越来越好的战利品强化自身，进而去挑战更加困难的敌人。 —— 《暗黑破坏神》

这个游戏应该如何控制移动，是鼠标还是wasd；移动的时候摄像机是跟随玩家还是独立让玩家手动操控。每个游戏机制无论是简单的移动也好，还是攻击也好、设计也好，都应该一个个单独分出来。然后将目前可以想到的设计以及和其他机制的交互都写出来。一定要用项目符号（bullet point）分隔开，做好排版。

> [!quote] 钩爪机制 —— 《泰坦陨落2》
> - 玩家将使用一个指令键来发射钩爪。
> - 玩家在发射钩爪时将无法使用武器。
> - 钩爪将把玩家牵引至钩爪命中的地点，当牵引到目标地点时钩爪自动收回进入CD。
> - 玩家可以自行再次按指令键来取消钩爪的牵引过程，从而进行更灵活的移动。
> - 钩爪命中敌人的时候会同时将敌人往玩家方向进行牵引，不造成伤害，但是玩家可以在牵引时对目标进行近战攻击。

在这里无法列出所有的情况，总会遗漏一些什么。点到为止，详细到座位前期白模开发能够作为稳定功能运行。其他的一些游戏设计方面的东西也都可以以类似的形式以方便浏览的形式放到这里。
- 敌人设计
- 道具设计
- 环境设计
- 商店设计
但是一定要注意GDD的本质，不要太过详细。不需要把每个敌人的生命值，攻击力等等数字都列在GDD里，可以放在另外的文件中超链接过去。
## 2.2 界面 User Interface

## 2.3 关卡需求 Level Requirement
关卡设计草图，学习阶段2-3个即可。
每个关卡的不同要点环境、要点机制都可以在这里列出来。

> [!tip] 字典
如果游戏中有一些复杂的设计，需要一些专有词汇的话，就在一个专门的字典项中列出来，比如卡牌游戏中会和的各个阶段、卡牌词条等。

> [!tip] 流程表
> 程序判定、顺序设计、AI设计、游戏流程设计、UI设计、关卡设计

## 2.4 美术与视频 Art & Video

## 2.5 音效与音乐 Sound & Music

## 2.6 故事，如果有的话 Story, if applicable
